Apakah Anda ingin mengatakan sesuatu?
- Ya.  - Apa itu?
Ini tentang Paakhi.
Teruskan.  - Usia Pakhi ..
Terutama, sifatnya..
Sangat sulit untuk
membuatnya mengerti.
Dan sama mudahnya
untuk menghasutnya.
Anda telah membuatnya merenung
bahwa aku lebih mencintai Dimpy daripada dia.
Anda telah melakukan kesalahan.
Saya memperlakukan keduanya dengan setara.
Ya, terkadang, saya perlu
lebih memperhatikan seseorang.
Jadi saya kurang
memperhatikan yang lain.
Tapi perhatian saya bisa bermacam-macam
bukan cinta.
Saya mencintai mereka secara setara.
Dimpy sedang hamil.
Begitu bayinya lahir
dia perlu menangani pengasuhnya
dan bayinya secara bersamaan.
Jika tidak..
- Apakah kamu mengejekku?
Bahwa saya tidak bisa menangani
bayi dan karier saya secara bersamaan!
Anda sangat tahu
Aku tidak bermaksud begitu.
Mengapa kamu mencari-cari
alasan untuk marah padaku?
Anda bahagia di sini, bukan?
Maka berbahagialah.
Jangan mencari alasan untuk marah.
Dan semua orang tahu saya
tidak mengejek orang lain.
Jika saya ingin mengatakan sesuatu
Saya mengatakannya secara langsung.
Tatap muka.
Seperti yang kuberitahukan padamu.
Kamu seharusnya tidak membuat
Pakhi merenungkan hal itu.
Dia sudah menganggap
semua orang sebagai musuhnya.
Memberitahunya
bahwa ibunya tidak peduli
padanya, ibunya paling
tidak peduli padanya..
Bayangkan saja
apa yang dia alami.
Dia pasti sangat kesakitan.
Anda sudah mulai menyebut
ini rumah Anda, keluarga Anda.
Tapi mulailah memperlakukannya
sebagai keluarga Anda juga.
Para tetua keluarga
jelas-jelas salah paham.
Mereka tidak menciptakan
kesalahpahaman.
Sebelum melontarkan tuduhan
besar terhadap saya, Anda
seharusnya bertanya dulu apakah
saya mengatakannya atau tidak.
Saya melahirkan Paakhi.
Saya tahu sifatnya
lebih baik dari dia.
Saya yakin Anda mengetahui
sifatnya dengan sangat baik.
Aku hanya ingin memberitahumu
bahwa aku tidak mengatakan itu.
Dan mengapa saya perlu mengatakan ini?
Paakhi sudah dewasa.
Dia bisa melihat apa yang terjadi.
Kalau Dimpy menginap di sini
daripada menginap di rumah mertuanya..
Maksudku, jika dia tetap di sini
sudah jelas hal seperti itu
akan terlintas di pikiran Pakhi.
Sebelum membawa Dimpy ke rumahku..
- Ini rumahku.
Rumah ini milik
saya dan suami saya.
Saya tidak mengatakan
rumah ini bukan
milik Anda dan anggota
keluarga lainnya.
Tapi siapa yang akan
tinggal di sini dan berapa hari..
Suamiku dan aku yang akan
memutuskan itu, bukan orang lain.
Aku bertanya pada Anuj
sebelum membawa Dimpy ke sini.
Saya telah membawanya ke
sini dengan persetujuannya.
Jika Dimpy ingin
tinggal di sini dia
bisa tinggal di sini
selama dia mau.
Karena ini adalah
rumah orang tuanya.
Anda menghadiri
pernikahannya, kan?
Anda ingat, kan?
Anuj telah melakukan ritualnya.
Jadi itu adalah rumah orang tuanya.
Jika seorang anak perempuan
menikah, bukan berarti
ia tidak mempunyai hak
atas rumah orang tuanya.
Bagi setiap wanita, rumah
orang tuanya seperti..
Ini adalah tempat aman mereka.
Sebagai seorang wanita,
Anda harus memahami hal ini.
Saya ingin mengetahui
dan memahami apakah di
sini ada orang yang
rumah orang tuanya asli.
Apakah semua orang menjadikan
rumah orang tuanya begitu saja?
Kamu punya ibu dan saudara laki-lakimu.
Kenapa keluarga Shah
menjadi rumah orang tuamu?
Orang tua Dimpy masih hidup.
Kenapa ini rumah orang tuanya?
Keterikatan emosional.
Hubungan terbentuk
melalui keterikatan emosional.
Melihat.
Bahkan ibu kandung
Anuj masih hidup.
Tapi Tuan dan Nyonya
Kapadia adalah orang tuanya.
Dan dia masih menganggap
mereka orang tuanya.
Terkadang, ikatan emosional
menjadi lebih berharga
daripada hubungan darah.
Dengar, aku hanya
memberitahumu untuk tidak
membuat perselisihan
antara Dimpy dan Pakhi.
Aku tidak mengatakan apa pun pada Pakhi!
Bukankah aku sudah membantumu
mendapatkan putramu kembali?
Lalu kenapa kamu tidak membantuku
membuat anak-anakku mengerti
dan tidak berperilaku seperti
ibu mertua pada umumnya?
Juga..
Jangan pernah beritahu Anu kecil
apa yang kamu katakan padanya.
Bukankah kamu mengatakan bahwa dia berbohong.
Dia tidak berbohong.
Anda memberitahunya
bahwa aku sibuk dengan Dimpy
jadi aku tidak punya waktu untuknya.
Bahwa jika dia
memerlukan sesuatu
atau menginginkan
sesuatu dilakukan..
Jika dia ingin bermain
atau melakukan sesuatu
dia harus datang kepadamu.
Kamu menyuruhnya menghabiskan
waktu bersamamu dan bukan aku, kan?
Anda mengatakan itu padanya, kan?
Aku tidak menjauhi
anak-anakku, Ibu Mertua.
Oleh karena itu, apakah
anak-anak saya marah atau bahagia
mereka selalu memberitahuku segalanya.
Semuanya..
Dan maksudku, semuanya.
Jadi, mohon jangan
mencoba untuk ikut campur
anak-anakku dan aku.
Anda telah melakukan itu sebelumnya.
Aku sudah memaafkanmu saat itu.
Tapi aku tidak akan
memaafkanmu lain kali.
Kami telah memainkan permainan ini sebelumnya.
Saya masih seorang pelajar saat
itu, jadi saya menerima hukuman Anda.
Tapi apakah kamu ingat?
Kalau menyangkut anak-anakku
Saya mengesampingkan rasa hormat
saya kepada Anda sebagai seorang siswa.
Jadi, aku memintamu
jangan membuatku berhenti
menghormatimu sebagai menantu perempuan.
Luar biasa!
Anda tidak fokus pada
rumah tangga Anda.
Maka seseorang harus melakukannya.
Jika orang lain melakukannya,
Anda tidak tahan.
Kamu selalu sibuk
dengan keluarga Shah..
Jadi, saya harus fokus pada
rumah tangga anak saya.
Itu tidak benar.
Menurut Anda mengapa saya
hanya peduli pada keluarga Shah
dan bukan tentang keluarga ini?
Karena memang
begitulah adanya, Anupama.
Anda lebih peduli pada
Dimpy daripada putri Anda.
Kamu lebih peduli
pada Leela daripada aku.
Anda lebih peduli pada mantan
suami Anda daripada suami Anda.
Memang begitu, kan?
Omong kosong apa, Guruma..
Anda hanya berbicara omong kosong.
Dengar..
- Aku minta maaf..
Aku tidak akan melakukannya lagi, oke?
Aku akan bertanya padamu
sebelum melakukan apa pun.
Jadi, mohon maafkan saya.
Aku sangat menyesal.
Maafkan aku.
Anupama..
Apakah semuanya baik-baik saja?
Ya, semuanya baik-baik saja.
Ini bukan apa-apa.
Saya melakukan sesuatu
yang tidak disukai Anupama.
Maksudku, aku tidak bertanya padanya..
Jadi, dia menjadi sedikit marah.
Saya telah meminta maaf padanya.
Semuanya baik-baik saja di antara kita.
Ini bukan apa-apa.
Apa yang terjadi, Anupama?
Anupama..
Jangan terlalu stres.
aku tahu kamu
mengkhawatirkan semua orang..
Dan Anda ingin
menjaga semua orang..
Bahkan pasti lelah.
Aku..
- Jangan stres.
Ini akan baik-baik saja.
Hei, ini panggilan penting.
Aku akan bicara dengan kamu nanti.
Halo.
Guruma, aku mengerti
apa yang Anda coba lakukan.
Saya berasumsi bahwa Anda telah berubah.
Tapi aku salah
berasumsi seperti itu.
Jika Anda berpikir Anda bisa
menjadi penghalang antara
saya dan suami atau anak-anak
saya dan saya, Anda salah.
Cobalah putuskan ikatan kita
sesukamu, aku akan melindungi mereka.
Aku tidak akan membiarkan mereka hancur.
Tidak pernah.
Hai..
Saya telah melihat Anda memakai
headphone sepanjang waktu.
Dia sangat menyukai musik.
Anu dan aku mendengarnya
bermain gitar beberapa hari yang lalu.
Dia sangat baik, sangat baik.
Apakah Anda ingin
mempelajarinya sejak kecil atau..
Tidak, saya belum mempelajarinya.
Saya dulu suka musik jadi saya
mencoba mempelajarinya dari internet.
Ketika saya memainkannya, saya
menyadari bahwa saya pandai dalam hal itu.
Jadi saya melanjutkannya.
- Bagus..
Apakah ada genre tertentu
yang Anda sukai atau sukai?
Dia suka barat.  - Oh.
Oke.
- Tidak ada genre tertentu.
Tapi ya.  Saya suka barat.
- Bagus.
Anuj, apakah kamu ingat
aku dulu bermain piano?
Bagaimana saya bisa melewatkannya?
Ayahmu dulunya adalah pemain
piano yang hebat di atas panggung.
Namun dia tidak melanjutkannya.
Jadi kita semua melupakannya.
Sekarang saya mendapatkan koneksinya.
Sekarang saya mengerti.
Apakah Anda ingin berbicara
dengan saya tentang sesuatu?
Ada sesuatu untuk dibicarakan.
Tapi bisakah mereka melakukannya?
Ini akan sulit
tapi ini penting.
Bagaimana jika..
Apa yang membuat mereka
tidak bisa bicara di rumah?
Jangan bilang aku mengganggu
antara kamu dan anak-anakmu sekarang.
Tapi sebagai orang yang paling tua dalam keluarga
Saya harap saya bisa bertanya apa
yang ingin mereka bicarakan dengan Romil
dan kemana mereka membawanya?
Maklum, cowok-cowok
yang aktif mengikuti
kegiatan
ekstrakurikuler di sekolah
selain studi, seperti
musik, olahraga
menjadi sangat terkenal di
sekolah dan perguruan tinggi.
Mereka mendapat banyak
perhatian dari pihak lawan.
Mari kita bicara tentang dia.
Anda tampan, pintar dan trendi.
Saya yakin Anda mendapat banyak
perhatian di sekolah Anda, bukan?
Anda punya pacar?
Beritahu kami.  Kami seperti teman.
Saya tidak punya pacar.
Tapi ya.
Saya menyukai seseorang.
- Menyenangkan.
Anda tahu, saya dulu menyukai
seorang gadis di kampus saya.
Tebak siapa dia.
Ini sederhana.  Anu.
Tapi aku tidak bisa memberitahunya
di kampus bahwa aku menyukainya.
Mungkin karena saya tidak
bermain gitar atau menyukai musik.
Tapi sekarang berbeda.
Segalanya menjadi
lebih cepat akhir-akhir ini.
Orang-orang bertemu
secara online dan mengobrol.
Mereka pergi kencan
minum kopi dan berciuman
serta bermesraan pada
kencan pertama mereka..
Saya minta maaf.
Tidak apa-apa.
Apakah tidak apa-apa?
- Sebenarnya, masalahnya adalah
saudara laki-laki saya dan saya berada
dalam situasi Anda beberapa tahun yang lalu.
Maksud saya, kita juga
telah melewati zaman ini.
Diakui atau tidak, kami
punya pengalaman.
Ini adalah apa adanya.
Anda benar bahwa waktu
telah mengubah segalanya.
Segalanya berjalan cepat akhir-akhir ini.
Namun menurut saya ada satu
hal yang tidak berubah, yaitu remaja.
Masa remaja dulunya sulit
dan bahkan sekarang pun sulit.
Berbicara dengan orang yang lebih tua
itu sulit dulu dan bahkan sekarang, lho..
Segalanya terjadi dengan cepat
sekarang, seperti yang Anda katakan.
Namun masih sulit untuk berbicara
dengan orang yang lebih tua.
Tapi hari ini seharusnya
tidak sulit, bukan?
Benar.
Apa?
Apakah Ankush dan Anuj mengajak
Romil keluar untuk membicarakan hal ini?
Benar-benar?  - Ya.
Anak-anak harus dihukum ketika
mereka melakukan kesalahan.
Kemudian mereka akan mempelajarinya.
Anda tidak berbicara dengan mereka.
Saya telah membesarkan tiga anak.
Saya membesarkan yang keempat.
Saya tahu cara menanganinya.
Apakah maksudmu aku tidak
membesarkan anak-anakku?
Jadi saya tidak punya hak
untuk mengatakan apa pun?
Saya tidak mengatakan hal itu dan
saya juga tidak ingin melakukannya.
Saya akui saya tidak membesarkan Anuj.
Tapi saya juga termasuk
dalam keluarga baik-baik.
Apakah benar membicarakan
masalah ini dengan anak-anak?
Ini bukan tentang moralitas.
Ini adalah tentang..
Ini tentang masalah baru yang
dihadapi orang tua setiap dekadenya.
Ada tantangan dan permasalahan
baru di setiap dekade.
Pada suatu zaman, orang tua sering memarahi
anak-anak jika mereka menanyakan sesuatu.
Setelah itu, mereka mulai
menjelaskan kepada anak-anak.
Sekarang hanya
menjelaskan saja tidak berhasil.
Kita perlu memahami anak-anak
dan mendengarkan mereka.
Hubungan antara orang tua
dan anak kini tidak hanya sepihak.
Kedua belah pihak harus berbicara.
Ya.
Setiap anak mengalami
atau akan mengalaminya
usia yang dialami Romil.
Anak-anak penasaran
dengan segala hal di usia ini.
Mereka ingin tahu segalanya.
Oleh karena itu, orang tua harus
mengajari mereka apa yang benar dan salah.
Ajari mereka apa yang benar..
Jika orang tua tidak mau, lalu siapa lagi?
Orang asing?  Atau internet?
Ada lebih banyak peluang bagi anak-anak untuk
mempelajari hal-hal yang salah dengan cara seperti itu.
Pikirkan tentang itu.  Jika orang
tua membicarakannya maka
anak akan mengetahui mana
yang benar dan mana yang salah.
Siapa yang lebih peduli pada
anak-anak selain orang tua mereka?
Tapi bagaimana bisa seorang wanita
membicarakan hal seperti itu kepada suaminya
saudara ipar atau keponakan!
Guruma, saya tahu ini sulit
tapi kita harus membicarakannya.
Jika para guru dan orang tua
jangan dibicarakan..
Kepada siapa anak-anak
akan berbicara atau
mempelajarinya?
Dari teman mereka, bukan?
Mereka sendiri tidak tahu
apa-apa tentang hal itu!
Bahkan mereka mencari jawaban.
Setiap keluarga
menginginkan anak remajanya
untuk tidak melakukan kesalahan.
Untuk tidak masuk ke perusahaan
yang buruk atau melakukan hal-hal buruk..
Agar tidak merusak
nama baik keluarga.
Namun siapa yang akan mengajari remaja
tersebut apa yang benar dan apa yang salah?
Seseorang harus melakukannya, bukan?
Bagaimanapun, orang tua
hanya punya dua pilihan.
Untuk membatasi anak di rumah
atau mengajari anak
hal-hal yang benar.
Semua orang tahu
bahwa di usia itu
Anda dapat membatasi
anak sesuka Anda
tidak ada yang berhasil.
Maka anak-anak tidak boleh
diberikan telepon dengan internet!
Apa yang kamu katakan, Guruma?
Bagaimana hal itu bisa
terjadi di zaman sekarang ini?
Hari-hari ini pekerjaan
rumah, kelas, uang sekolah..
Semuanya terjadi secara online..
Dua tahun, seluruh tahun
ajaran diadakan secara online.
Anak-anak belajar dari
ponsel dan komputer..
Saya juga mengajar tari online.
Bagaimana saya bisa mengatakan
bahwa anak-anak lain harus diizinkan
mengakses internet tetapi
membatasinya untuk anak-anak saya.
Bagaimana itu bisa terjadi?
Internet bukanlah hal
yang buruk, Guruma.
Untuk mencegah penyalahgunaannya dan anak-anak
mempelajari hal-hal buruk di dalamnya
itulah yang harus
diwaspadai oleh orang tua..
Tidak peduli apa yang Anda
katakan, Anda salah dalam hal ini.
Hanya itu saja.
- Setiap orang punya pendapatnya masing-masing.
Anda pikir saya salah
dan menurutku kamu salah.
Orang tua harus berubah.
Mereka harus beradaptasi dengan perkembangan zaman.
Untuk anak-anak mereka, mereka harus melakukannya.
Jika tidak, anak-anak
akan belajar banyak hal baru
dan orang tuanya
akan tertinggal.
Omong-omong..
Penasaran saja.. Di
zaman modern ini apakah
ada persoalan dalam
kehidupan seorang remaja
sebenarnya hidupmu..
Jika ada masalah dalam hidupmu
atau masalah temanmu, apa yang
kalian lakukan?  Apakah Anda
semua mendiskusikannya satu sama lain
atau dengan guru dan orang tua?
Apa latihannya saat ini?
Internet.
Tapi, Romil
tidak semua informasi
di internet benar.
Nah, kalau bicara tentang
pendidikan seks atau kesehatan
seksual, bagaimana dengan
informasi terkait topik tersebut?
Hei.. Kenapa kamu berhenti?
Kenapa kamu tidak makan?
Oh, begitu..
Kamu merasa canggung.
Percayalah pada kami.. Situasinya
sama canggungnya bagi kami.
Tapi kita tidak boleh merasa
canggung tentang hal itu.
Ya, karena kita membicarakan
hampir semua hal di bawah matahari
Kupikir kita bisa
membicarakan hal ini juga, kan?
Dan sayangnya, datang
ke pendidikan seperti ini
baik keluarga maupun sekolah tidak mampu menyalurkannya.
- Benar.
Percayalah..
Kami tidak akan menguliahi Anda lama-lama.
Kami hanya berbicara
dengan Anda.  Sederhana.
Dan itu pun tidak
akan lama, percayalah.
Yang ingin kami
sampaikan hanyalah
informasi yang
salah, meskipun salah
tidak seburuk itu
informasi tambahan atau
tidak ada informasi sama sekali.
Oke?
Jadi, jika Anda punya
pertanyaan, datang saja bertanya
karena hanya membicarakan hal-hal yang
bersifat hash akan menyelesaikan masalah.
Jadi, kamu harus bicara.
Terima kasih banyak.
Maksudku
percakapannya
agak canggung, tapi
terima kasih sudah ngobrol.
Jadi, kita belum setua itu.
- BENAR.
Romil..
Kami seharusnya membicarakan
hal ini dengan Anda sebelumnya.
Maaf karena terlambat membicarakannya.
Jika guru dan orang tua mulai
membimbing generasi
muda sejak dini
tidak perlu belajar
dari tempat lain
terutama internet!  - Ya.
Romil, kesenjangan
generasi akan selalu ada.
Ada perbedaan usia
dan pengalaman.
Jadi, kesenjangan
itu akan selalu ada.
Tidak peduli keputusan apa yang Anda
ambil dalam hidup atau kehidupan cinta Anda
90 dari 100 kali, orang
tua, guru, dan wali Anda
akan tidak setuju dengan
mereka dan itu tidak masalah!
Inilah arti hidup.
Namun intinya adalah Anda
memiliki informasi yang tepat
dan pengetahuan yang tepat
pada saat Anda membutuhkannya.
Hanya itu saja.
- Dan itulah alasannya
melakukan percakapan
itu penting, sangat penting.
Jika ada yang menanyakan sesuatu
yang lain tidak boleh marah.
Dia perlu berbicara dengannya.
Jika seseorang menjelaskan sesuatu
yang lain seharusnya tidak menjadi canggung.
Dia perlu memahaminya
sebagai gantinya.  Benar?
Itu pemikiran yang luar
biasa, Saudara.  Cemerlang.
Jadi, sambil menikmati makanan
kampus favorit kita di kafe ini
kita akan membuat janji.
Inilah janjinya..
Kapanpun kita saling
membutuhkan atau ingin
berbicara satu sama lain
kita akan melakukan hal itu.
Ya, kesenjangan
generasi jelas akan ada
namun harus selalu ada jembatan
perbincangan antar generasi.
Itu harus selalu ada.
Jadi.. Hashtag.. Bicara.
Sangat.
Janji!
"Kami bicara dengan Romil."
'Semuanya bagus.
Tagar.. Bicara.'
Oh.. 'Tagar.. Bicara.'
'Tolong hentikan Toshu!
Jangan tinggalkan rumah ini!'
'Kami tidak berdaya.
Kita harus terbang jauh.'
'Kami, orang tua, tidak pernah
meninggalkan anak-anak kami'
'tapi anak-anak meninggalkan orang
tua mereka dengan begitu mudah..'
'Hanya Anupama yang ada untuk kita..'
'Dia satu-satunya harapan kita
yang membuat kita tetap hidup..'
'Kalau tidak, kita pasti
sudah mati sejak lama..'
'Tuan Kanha, datanglah ke
hubungan dan keluargaku'
'Semoga tak seorang pun, dan maksudku tak seorang
pun, melontarkan pandangan jahat pada mereka.'
'Mengapa kamu
menatapku seperti itu?'
'Secara tradisional,
hanya ada satu'
'piring penghormatan
dalam rumah tangga.'
'Jadi, kamu ingin aku
mengeluarkan piringku?'